<!--
 * @Description: 
 * @Version: 1.0
 * @Autor: LFL
 * @Date: 2022-07-17 00:29:07
 * @LastEditors: LFL
 * @LastEditTime: 2022-07-17 00:58:19
-->
# 说明
详细说明：[基于STM32的物联网智能家居系统](https://blog.csdn.net/Gr1ef/article/details/125324759)
 
# 功能分析与效果展示
## 1.功能

 1. 采集四种居家常用数据（温度、湿度、光照强度、空气中的可燃气体含量） 
 2. 根据光照强度来控制舵机拉动床帘（模拟卧室根据日出情况来控制窗帘，智能卧室功能)
 3. 根据温度、湿度来判断室内情况，控制电机和舵机（模拟高温自动开窗散热和开风扇散热)
 4. 根据空气中的可燃气体含量判断室内情况，控制蜂鸣器、电机舵机(模拟煤气泄漏报警并自动开窗和开排气扇)
 5. 制作主控的Ul界面，显示上述的常用数据和控制家里常用电器（风扇、灯光、门窗)
 6. 将上述的常用数据上传至云端数据库，并做出前端UI对数据进行显示。
 7. 通过手机连接云端，通过云端远程监控家庭情况并做出控制

## 2.硬件选型
| 序号| 名称 | 数量 |
| - | :-: |  - |
| 1 | STM32F103ZET6开发板 | 1 |
| 2| 4.3寸电容屏| 1 |
| 3 | DHT11模块| 1 |
| 4 | MQ-2 气体检测模块| 1|
| 5 | BH1750 光照强度检测模块| 1|
| 6 | ESP8266 WIFI 模块| 1|
| 7 | 3.3V4路继电器模块| 1|
| 8 | L298N 驱动模块| 1|
| 9 | SG90舵机| 2 |
| 10 | 电线、杜邦线| 若干 |
| 11 |12V电机| 2 |
| 12 |12V灯泡| 4 |
## 3.效果展示
 ### 硬件实物图
![在这里插入图片描述](https://img-blog.csdnimg.cn/c05ab15aa96345d08dc924f1f67236e1.png)
### UI界面
![在这里插入图片描述](https://img-blog.csdnimg.cn/c0b38ca71aef4e63aec1b6882af37250.png)

### 前端界面
![在这里插入图片描述](https://img-blog.csdnimg.cn/ee40a752e63e4b4e859151a7a68a9f19.png)


### 展示视频
[B站连接](https://www.bilibili.com/video/BV1nB4y1v7QU)


# 工程文件夹文件说明
- USER -> stm32f10x_it.c -> 中断函数文件，全部的中断函数位置
- HARDWARE -> 全部使用的外设文件
- CORE -> 内核文件
- SYSTEM -> 系统常用函数文件，如delay,调试用串口等
- MALLOC -> 动态内存分配文件
- FWLB -> ST官方库文件
- UCOSIII_XX -> UCOSIII系统的文件
- EMWIN_XX -> STEMWIN库文件
- FATFS -> SD卡与文件系统
- TEXT  -> 字库函数文件
- EMWIN_Display -> UI显示函数文件
- esp8266 -> esp8266模块文件与MQTT文件
- UI CODE -> UI界面文件
- APP -> 主函数
- Font -> 字库
- Icon -> 图标文件
- CMD -> 命令集
- BSP -> 外设初始化配置
 